日高
日高！
矢口同学
矢口くん
吓我一跳
ビックリした
那是年糕吗
それ餅か？
正月里还要跑腿好辛苦啊
新年早々おつかいで　ご苦労なこった
戴着我送的手套
私のあげた　手袋してくれてる…
新年问候…该说新年快乐对吧
明けましておめでとうでしょ　新年のあいさつは
啊对对 新年快乐
ああそうだったな　明けましておめでとよ
啊 你接下来要去哪里啊
あ…どこ行くの　これから
那边的游戏商店
そこのゲームショップだよ
这里在正月里会有压岁钱促销的活动哦
ここでは年明けにお年玉　セールを実施してんだよ
是拿到了压岁钱的孩子们会大惊失色的超赞活动哦
お年玉を頂いた子供達が　目の色変えてやってくる　素晴らしいイベントだぜ
我的眼睛是什么颜色的？日高
此处大惊失色在日语中按字面直译为眼睛颜色发生改变
俺の目は何色だ　日高！
感觉好脏
なんか汚い
游戏会这么便宜的日子一年只有这一遭啊
こんなにゲームが　激安になるのは　一年でこの日だけなんだよ
PC engine的软件最便宜会有50日元的呢
ＰＣエンジンのソフトが　最安で50円とかに　なっちゃうんだぜ
看啊 很惊人吧
ほら見ろよ
又在说个不停了
またペラペラしゃべってる
说起来 你干嘛跟过来啊
ところでお前　なんでついて来てんの？
没…没什么
うん…別に
觉得比较在意这个吧
これとか　気になるなーって思って
SFC的真人快打啊
スーファミの「モータルコンバット」！
很在意真人会怎么战斗
実写の人がどうやって戦うか　気になるし
你啊…
お前…
挺有眼光的嘛
なかなか　見る目があるじゃねぇか
来吧日高
来い日高！
得让你知道这游戏真正好在哪里啊
そのゲームの本物の良さを　伝えずにはいられねぇ！
你去哪里啊 矢口同学
どこに行くの矢口くん！
終業のチャイムで走り出す　ゼロフレーム
下课铃响起便开始飞奔 ZERO FRAME
今日も戦いに飢えた獣とたわむれる
今天也要同满心期待战斗的野兽嬉戏
ずっと画面の端　待ちながら溜め続けた
一直在画面一侧 等待蓄力
情熱の炎が西の空染める
热情的火焰 染红了西方的天空
陽の当たるステージでは見えない　小さな想い
在阳光洒落的舞台上看不见的小小心意
今も街のどこかで輝いている
如今在城镇一脚璀璨闪光
心の奥のゲージを使うのはいつ？
是何时使用心底的能量槽的呢？
デタラメと何度言われたって
即便无数次被指责是毫无道理
誰にも認められなくったって
即便没有得到任何人的认可
止まらない止まれない　この勝負は譲れない
也不会停止 无法停止 绝不认输
高く弾くコイン
高高弹起的硬币
表と裏
正与反
選び取る選択
抉择出的选择
教科書に載ってない答えを探して
寻找着教科书上未明言的答案
戦いはずっと続く
战斗还会一直持续下去
もっと高く
更高
もっと遠くで
更远
きっといつか
定会在某日
また出会う
再次相遇
怎…怎么办
う　どうしよ…
我还是第一次来这种地方
こんな所来るの初めて…
学校是明令禁止不许来这种地方的…
学校じゃ禁止されてるのに…
如果被发现的话
もし見つかっても
就说买了年糕迷路到这儿的就好了
餅買ってたら　迷い込んだって言えばいいよ
这算什么借口啊
どういう言い訳なのそれ…
找到了找到了 看那台机子
あったあった！　あの筐体を見よ
是真人快打专用机子哦
「モータルコンバット」専用筐体の存在
感觉是台有霸气的机子啊…
なんかものものしい台だね
标题的寓意是赌上性命的斗争
タイトルの意味は　命がけの争いだ
能感受到阴气逼人吧？
危機迫るものを感じるだろ
这重低音真是让人欲罢不能啊
この重低音がまた　たまらねぇ物があるんだわ！
我只用这个角色 雷电先生
俺の使用キャラはもっぱら　このライデンさんだぜ
超现实的世界
シュールな世界
感觉看到的了不该看的东西啊
なんだか見ちゃいけない物を　見てる気がする
要是怕这个的话可是做不了一流玩家的
これに怖じ気づいてちゃ　一流のゲーマーになれねぇぞ
我的目标可不是一流玩家啊
別に一流のゲーマーなんて　目指してないのに
我说啊 这个叫雷电的人飞的时候说的什么哇
ねぇ　ライデンって人が　飛んでいく時　なんて言ってるの？
诶？
え？
这个
これ
我听到的是阿索比巴迪或者是哈鲁巴鲁德卡之类的
俺にはアソビバディーか　ハルバルデカーに聞こえるぜ
诶 我听到的是怎么回事啊
え…私には　何なんですかーか
或者是雷电加油啊
ライデン頑張れーに　聞こえるんだけど
骗人的吧
ウソだろ
为什么会听成日语啊
なんで日本語に　聞こえるんだよ？
日高还真是傻啊
バカだなー　日高は
糟糕
ヤバっ
啊 看吧
あ　ほら
都怪你问些怪问题 被干掉了不是
お前が変な質問すっから　やられちまったじゃねぇか
接下来你来玩玩看
次　お前がやってみよ！
都怪到别人头上了…
人のせいにしてからに…
对我来说感觉有点难
私には難しそうだけど…
没问题嘛
大丈夫かな？
嗯 我想想啊
うーん　そうだな
就跟第一次去回转寿司店
初めて回転寿司屋に行って
突然就想吃加利福尼亚卷一样的感觉吧
いきなりカリフォルニア巻き　食うようなもんだな
我说 别让我太胡来啦…
ちょっと…　あんまり無茶させないでよね
左边的按钮是上下勾拳
左ボタンが　ハイパンチ　ローパンチ
右边的按钮是上下踢击
右ボタンが　ハイキックにローキック
中间的按钮是防御
真ん中のボタンがガードだ
超级难啊
ものすごく難しいじゃん！
果然日高还是缺乏适应力啊
やっぱり順応力に　欠けるもんがあるな日高には
跟某人天差地别呢
誰かさんとは大違いだぜ
你让我花了100日元在说什么呢
100円使わせておいて　何言ってるのよ
某人是谁啊某人
誰かさんって誰よ
哎呀 用擅长的乱摇玩法获得胜利了啊
おや　お得意のガチャ戦法で　勝利をおさめたか
但是还是达不到出终结技 终极神拳的境界吧
だがフィニッシュの究極神拳　出すまでには及ばねぇだろ
什…什么
な　な　何ィ！
残忍…
うわ…残酷…
这女人 居然偶然就使出了终极神拳…
この女　まぐれで　究極神拳を出しやがった
之前的街霸2DASH也是
この前の　スト２ダッシュといい
让我看到了奇迹般的技术
奇跡的なプレイを　見せつけやがったよ
这家伙也许 是天生的玩家不一定
こいつはもしかすると　天性の持ち主なのかも知れん
这个习惯了就能搞定点了呢
これ慣れれば何とか行けるね
好烦啊 拥有我没有的天赋
いけすかねぇ　俺が持ってねぇもんを　持ってやがって…
这种对抗意识 多少年没有了啊
何年ぶりだ　この対抗意識
那时对大野的嫉妒心死灰复燃了
あの時の大野に対する　嫉妬心が蘇ったようだ
这样的话 就让你见识下属于我的天赋
こうなったら俺の　俺なりの天性を　見せつけてやる！
胜负已分
勝負あり！
为嘛啊为嘛啊为嘛啊
なんでなんで　なんでだよ！
对面对战的人 输了后超级生气的
向こうの対戦の人　物凄く負けて怒ってるけど…
就是有那种输了就炸的人才有赢了他们的快感啊
ああいうカンシャク持ちほど　負かしがいがあるもんだぜ
我来证明给你看 游戏中心不是不良少年的聚集地
ゲーセンは　不良のたまり場ではなく
而是笨蛋的聚集地
アホのたまり場ってことを　証明してやるよ
那种证明…不用啦
しなくてもいいから　そんな証明
你这种临阵磨枪玩的娜可露露
そんな付け焼き刃の　ナコルルじゃ
是不可能赢了我的幻庵的
俺の幻庵には敵わねぇぜ
肯定也是因为可爱才选的这种理由用这个角色的吧
どうせ可愛いから選んだんだ　って理由で使ってんだろ
我亲爱的娜可露露啊
愛しのナコルルよ
借予我力量吧
俺に力を貸せ
然后跟我结婚吧
あと結婚してくれー
一本
一本！
真是的…为什么啊
もーなんで！
什么为什么啊
なんでじゃねぇ
就因为你拼命用那样的攻击范围很短的角色来挑战我啊
そんな攻撃のリーチが短い　キャラで必死に挑むからだ
看着吧
見てろ
我要让这个家伙暴露本性
あいつの本姓を　むき出しにしてやるからな
在白刃战中主动放弃武器的…
鍔迫り合いであえて　武器を手放してからの
屈辱的空手杀
屈辱の手ブラ殺法！
不要小看了幻庵地狱般的滑行飞踢
幻庵のスライディングキック　地獄を侮るなかれ
对手的理性跟自己的力量条一样不停地被削减
相手のパワーゲージと共に　理性もガシガシ削ってやるぜ
即便是作为新手的我看着也能懂
初心者の私でも見てて分かる
矢口同学心底里的恶意通过游戏传递了过来
矢口くんの底意地の悪さが　ゲームから伝わってくる…
不要 不要不要
やだー！　やだやだー！
那么现在就让你见识下我珍藏的招数
それではとって置きの　ビックリ技をお見舞いしよう
幻庵的投技 幻庵杀爪阵
幻庵投げ技　幻庵殺爪陣
因为超级连打带来的 超级损伤
からの超連打による　超絶ダメージ！
胜负已分
勝負あり！
这算什么啊
なんじゃそりゃー
使用卑鄙伎俩
卑怯やんけー！
看到了吗 日高 我的神技
見たか日高よ　俺の神技！
这下我就连胜数十局了
これで俺は　何十連勝もするんだぜ！
多亏了你送我的手套
お前にもらった　手袋のおかげで
能用出超级连打了
超連打が可能になったんだが
因为这样你看 都破破烂烂的了
おかげでほら…　もうボロボロだ
你个混蛋
こんちくしょーめがー
我要把你揍到满地找牙
てめぇなんざボコボコの　ギタギタにしてやるよ！
来啊
来やがったぜ
这就是游戏赢不了就直接比试的
これこそゲームで勝てんと　直接勝負を挑む
玩家真实的样子
ゲーマーの真の姿だ！
可恶 竟敢小瞧我
ちきしょう　なめやがってよ…
互相身为游戏玩家
ゲーマー同士のケンカは
都不习惯直接揍人
お互い直接の殴り合いに　慣れていないために
所以一开始还行
始まったはいいが
也经常会变为单纯的互扯衣服
単なる泥仕合になることが　よくあったという
你们在干嘛呢
何やってんだお前ら
一根筋的游戏笨蛋
ゲームバカの一方通行男…
阴险玩法
陰険プレイ…
将人家送的手套那么用…
あげた手袋をあんなにして…
最后还打架
あげくに喧嘩…
笨蛋 正月里就心情不好了
バカ男！　新年早々嫌な気分…
讨厌 那种男的我最讨厌了
嫌い！　あんな男　大嫌い！
但是他那种自顾自的性格我之前就知道了
でもマイペース過ぎる性格は　前から分かってたのよね
比如遇上游戏相关的事就特别顽固
ゲームの事となると　妙に意固地になる所とか…
说起来在搞压岁钱促销的游戏商店里
そういえばお年玉セール　やってるゲームショップで
就因为带我去了游戏中心 所以什么都没买到呢
私をゲームセンターに　連れてったばかりに　何も買えてなかったよね
一开始的目的完全从头脑中剔除了吧
当初の目的が頭からスッポリ　抜け出ちゃったのかな
我好像做了件坏事呢
なんか悪い事　しちゃったかしら
右手手套坏了也没问题
右手の手袋が　壊れても大丈夫！
只要把左手手套倒过来戴就能继续使出连打了
左手の手袋を裏返しにして　はめれば連打可能よ！
矢口同学什么的…随便他好了
どうでもいいか　矢口くんなんか…
小春 外面那个是你的男朋友吧
小春　外にいるの　お前の　ボーイフレンドじゃないかね
感觉表情十分严肃啊
なんだか凄く　深刻そうな顔してたけど
等…男朋友？
ちょっ…　ボーイフレンドって…
骗人的吧 矢口同学
ウソ…矢口くん？
算了 反正也是跟往常一样过来打游戏的吧
まぁ　どうせいつも通り　ゲームやりに来ただけでしょ
真的诶 一脸想不开的表情
うわ　本当だ　思いつめた表情…
难道是因为我昨天生气回家
まさか私が昨日　怒って帰ったから
他在意这件事…
それを気にして…
是我多想了吧
って私の思い上がりだよね
下面那个奇怪的男人
下にいる変な男はそんな気を
才不是会注意这些事的人呢
使う人じゃないはずだし
看吧 果然是来玩游戏的
ほら　やっぱり　ゲームしに来たんだ
应该是超级街霸2吧
多分スーパー　ストリートファイター２ね
叫古烈的美国人…
ガイルっていう　アメリカ人の…
好像状态非常不错啊 应该…
絶好調みたいだね　たぶん…
虽然我不是很懂这游戏
このゲームは　あまり知らないけど
但是矢口君一直在连胜这点我还是懂的
矢口くんがものすごく　勝ち進んでるのがよく分かる
在拼命攻防的声音啊
必死に攻防してる音ね
外面应该超级无敌冷
外はものすごく　冷えるだろうに…
游戏居然是能让人倾注如此热情的东西啊
ゲームってのはここまで　情熱を向けられる物なんだ
真羡慕有这么能让自己全身心投入的事情啊
こんなに熱中できる物が　あるのって羨ましい
咦？
あれ？
外面下暴风雪了啊
外ふぶいてるじゃん
这种天气再怎么样也应该回家了吧
さすがにこんな天候じゃ　家に帰ってるよね
不如说 要是还在的话有点被吓到呢
ていうか　いたらちょっと引く
笨蛋笨蛋笨蛋 你是笨蛋啊
バカバカバカ…バカじゃん！
天寒地冻的你要感冒的
こんな極寒の中で　風邪引くじゃん！
但是也许 在等我出去
でももしかすると　私が出て来るのを　待ってたりして…
笨蛋 这是我多心了啦
ってバカ！　それが思い上がりなのよ
但是要是他叫我的话…
でも呼ばれたら別…
要是叫我的话…
呼ばれたら
我就能很自然地露脸了…
全然普通に　パッと顔出せるのに…
日高 你在吗
日高ーいるかー
不一起玩游戏吗
一緒にゲームやらねぇか？
要是说这种话的话…
なんてこと言ってきたら
就能一起玩游戏的了…
一緒にゲームやれるのに…
不行了
ダメだ…
好在意好在意一个奇怪的男人
一人の変な男が　気になって気になって
太难受了
し…辛抱たまらん
矢…矢口同学
や　矢口くん…
日高
日高！
在这种暴风雪中 你…你是笨蛋吗
こ　こんな吹雪の中…　バ　バカじゃないの…
哦 我就是笨蛋哦
おう！　俺はバカだともよ
你是为了说这句话来的嘛
それを言いに来たってのか
不…不是的
ち　違う
我给你端来了热茶
あったかいお茶　持って来たのよ
感…感冒就不好了
か　風邪引くと　いけないから…
我现在手松不开 你能帮我喝吗
今　手が離せないから　飲ませてくれねぇか
这人搞什么啊 真的很奇怪
なんなのこの人　ホント変わってる
不烫吗
熱くないのかな
比起这个矢口同学 你今天一直在这儿
それより矢口くん　今日はずっとここにいるけど
是找我有什么事吗
私に何か　用があったのかな？
找日高有事？没什么特别的事啊
日高に用？　用は特にないな
比起这个你看啊
それより見ろ！
现在打出来的这个高分
今現在叩き出している　この高得点を！
今天把日高家的街机的高分记录全部用YAG刷新咯
今日は日高んちの　筐体全部のハイスコアを　ＹＡＧで　埋め尽くしてやるんだ
这种下雪天
この雪の日だと
今天的话没其他人会来妨碍的不是
今日なら　他の邪魔が入らねぇだろ
可谓是最好的刷记录日子啦
まさに最高のマーキング　日和りってわけだぜ
还真是个贯彻信念始终的人啊
本当ブレない人…
但是很火大就把电源拔了吧
でもムカつくから　電源落としちゃえ
春雄那家伙 缺课啊
春雄の奴　欠席か
居然在情人节得感冒请假 真时髦啊
バレンタインデーの日に　風邪で休むなんてナウいぜ
不过 那家伙不可能拿到巧克力的啦
ま　あいつがチョコなんて　もらえるわけねぇか
虽说如此
そうだけど
那家伙也许也有一丁点的可能性…
あいつにも　もしかしたら　少ない可能性が…
要是拿到的话应该是个蠢女人吧
もらえるとしても　バカ女だろうな
是给那种笨蛋巧克力的笨蛋
あんなバカに　チョコあげるバカは
那个笨蛋女人就在这里哦
そのバカ女は　ここにおりますよ…
虽说是人情巧克力…
義理…だけど
收下吧 官尾同学
もらってちょうだい　宮尾くん！
是鬼塚亲手做的面部巧克力
鬼塚手作り画面チョコレート
当然是本命巧克力了
もちろん本命
那就意味着有性方面的提示啦
それはつまり性的なアピールも　含まれてるって事よ
这巧克力我会吃
そのチョコは食べるけど
但是鬼塚同学的要求我没法实现
鬼塚さんの要求は　叶えられないよ
那 那你告诉我你喜欢的女生的类型啊
じゃ　じゃあ好きな子の　タイプを教えてちょーだいよ
我也许也能努力变成那样的
私もそうなるよう　頑張るかも知れないから
我梦想的女孩是清秀恬静漂亮的
清楚で無口で　奇麗な子が夢だな…
好我要做 要做
よしなる！　なるっ！
给我认命吧 你这个颜控
覚悟しとけや　この面喰い野郎！
颜控
面喰い…
是不是太厚脸皮了呢
ずうずうしいかな
只是送一块人情巧克力就赶到家里来
たかが義理チョコ渡すだけで　家に押しかけるの…
放进信箱里好了…
ポストにでも入れておこ
也不是必须当日送
当日渡さなきゃいけないって　わけじゃないんだけど
为什么会觉得必须当日做这种事呢
なぜかこういうのって　当日に渡さなきゃって　思っちゃうのよね
虽然还是第一次送给别人
人にあげるの初めてだけど
我记得应该在这里吧
確かここだっけ
真的离我家很近啊
本当にうちから　近いトコだったんだ
经常来我家的店里打游戏
うちの店にしょっちゅう　ゲームやりに来るわけだね
所以才会得感冒的
だから風邪引くのよ
矢口同学 在睡觉吗
矢口くん　寝てるのかな？
啊 没睡
あっ　寝てない！
能微弱听到的这独特的游戏声
かすかに聞こえる　この独特なゲーム音
那人 明明得了感冒请假居然在玩游戏
あの人　風邪引いて　休んでるのにゲームしてる
咦 你找春雄有什么事？
あら　春雄に何か用？
什么都别说了
何も言わなくていいわ
知道今天是什么日子就懂了
今日が何の日か分かれば　察しがつくって話よ
好了 别客气请进
さ　遠慮なく　上がってちょうだい！
啊 但是矢口同学不是感冒吗…
あ　でも矢口くん　風邪じゃ…
对 早上的确得了感冒很难受
そう　確かに朝は風邪で辛そうだから
所以我给学校打了电话
学校に電話入れたの
但是电话一打完他就精神了
でもその電話を終えた瞬間に　ぴょーんって　元気になっちゃってさー
真是个年轻可爱的妈妈啊
若くて可愛いお母さんだな
打扰了
お邪魔します
不…不是的
ち　違うんだ　これは…その…
这个是…对
鎌倉幕府が誰だったのか
我在学历史呢 镰仓幕府是谁来着
歴史の勉強を　してた所なんだ
去确认是否应该打倒终极boss赖朝
ラスボスの頼朝を倒すべく　確かめに行ってたんだ
你不是知道的嘛
知ってんじゃん
虽然找你没什么事
用ってわけじゃないんだけど
但是因为说你感冒了所以就过来看看情况
風邪って言ってたから　様子見に来たんだ
以及顺便把这个跟这个给你
ついでにコレとコレ
这不是这个月份的GAMEST嘛
おお　今月の　「ゲーメスト」じゃんか
亏你能察觉到啊日高
よく気付いてくれたな　日高！
好好 这个月的特辑是…
うんーさてさて　今月の特集は…
原来如此原来如此
あーはいはいはい　なるほど
那我就告辞了…
じゃ私はこれで…
来咯
じゃん！
春雄妈妈特制 漫画里才会出现的烤松糕
春雄ママの　おもてなしデザート　マンガで出てくる　ホットケーキよ！
不行不行 不让你回去的啊
ダメダメ　帰らせないんだからね
居然有这么可爱的孩子来看望我家的春雄
うちの春雄んトコにこんな　可愛い子が来たんだもの
谢…谢谢
あ　ありがとうございます
老妈又这么心急火燎地出现了
またお袋…　しゃしゃり出て来たからに…
青春期的男女在一个屋檐下…
思春期の男女が　一つの部屋に…
你在说什么呢 赶紧出去啊
何言ってんだよ　早く出てけよ！
现代剧看多了 有了奇怪的妄想
トレンディードラマの　見すぎで　妙な妄想しやがる
真是的
ったく
喂 老妈
おっ　お袋！
你干什么啊喂 很可怕啊可怕啊
何がしてぇんだよ　おい！　あ　怖い怖い！
很可怕啦
怖いって！
就算你用这么期望的眼神偷窥也是没用的
そんな羨望の眼差しで　覗いたって　何もねぇんだからな
刚才那是怎么做到的啊
どうやったんだ今の？
啊 真是头晕眼花啊
ああ　クラクラするぜ
好不容易拜游戏所赐身体好了点的
せっかくゲームのおかげで　体調がよくなってきたのに
感觉不好意思呢
なんかごめんね
吃完这个你就回去啊
それ食べたら　帰っておくれよ
知道不
…な？
老妈会各种盘问很烦人的
お袋があれこれ　詮索してうるさいから
嗯
うん
好厉害的游戏机
すごいゲーム機！
矢口同学 是那种会认真收在箱子里的类型呢
矢口くん　律義に箱とか　取っとくタイプなんだ
那是自然了
あたりめぇよ
而且我打完游戏不会乱放
しかもゲームが終わったら　出しっぱなしにしないで
会好好放入箱子里的
ちゃんと箱に入れるんだぜ
居然很认真诶
意外と几帳面なんだね
现在回想起来 也许是为了让某人看到这副光景
今にして思えば　誰かにその光景を見せたくて
所以这么做的吧
そうしてきたのかもな
要看我的收藏品吗
俺のコレクション見るか？
嗯
うん
如何
どうよ？
省下买参考书的钱买的 我灵魂的一部分哦
参考書を買う　金を惜しんで買った　俺の魂の一部達だ！
PC engine
ＰＣエンジン
全是些奇怪的游戏呢
変なゲームばっかりだね
别说什么奇怪的游戏
変なゲーム言うなや
不错倒是也没错
まぁ　間違ってはいないが
太东的地狱小和尚
タイトーの「地獄めぐり」
为了救助发疯的阎魔大人而在地狱里到处跑的游戏
乱心したエンマ様を　何とかするため　地獄をかけめぐるゲームだぜ
阎魔大人发生了什么吧
エンマ様に　何があったんだろうね
PC engine软件里有很多横向滚动的动作游戏
ＰＣエンジンソフトには　横スクロールアクションが　とにかく多くてな
即便是初识游戏的你也很能快上手
ゲームが素人のお前でも　すぐにできる物ばかりだ
要试试看吗
やってみっか？
嗯 但是我想从后面看矢口同学玩
うん　でも矢口くんがやってるの　後ろから見てたい
好嘞
よーし
不只是手脚 连脖子也能伸长的英雄
手足だけじゃなく　首も伸びるヒーローなんて
还真是新奇的想法呢
発想が斬新すぎるわね
超绝伦人Bravo侠
「超絶倫人ベラボーマン」
让玩家心痒痒的好游戏呢
ゲーマの心をくすぐる　良ゲーさ
矢口同学 这是什么恐怖游戏啊
矢口くん　これはどんな　ホラーゲームなの？
这叫奇奇怪界
「寄々怪界」な
其实是射击游戏
実はシューティングゲームだ
这个呢这个呢 是什么RPG ?
これはこれは？　どんなＲＰＧ？
龙魂 这也是射击游戏
「ドラゴンスピリット」　シューティングゲームさ
这是源平讨魔传对吧
これは…　「源平討魔伝」でしょ
其续作 卷之二
それの続編「巻ノ弐」だぜ
它的存在对PC engine玩家而言实在是值得夸耀的事
この存在がＰＣエンジン　ユーザーである事に　誇りを持たせたと言っても　過言じゃねぇ
就这样了
ってな具合でよ
我一个人会一直玩下去的
俺一人でやってると　永遠にやっちまうから
接下去你自己就随便玩吧
あとは一人で　勝手にやってくれや
感觉兴奋过头有点晕了
なんだか張り切りすぎて　目が回ってきたぜ
也许是一直玩游戏的缘故 又有点烧了
ずっとゲームしてたせいで　熱が戻っちまったか？
偏偏日高那家伙
よりによって日高の奴
玩的居然是功夫
「功夫」をやるとは…
那家伙…现在在干什么呢
あいつ　今頃何やってんのかね…
自那以后两年
あれから２年
现在游戏中心己经全是格斗游戏热潮了
今やゲーセンは　すっかり格闘ゲームブームだ
春雄 你这样像报杀父之仇一样的玩街霸2的原因是什么？
春雄　そんな親の仇みたいに　スト２やる理由ってなんだ？
理由啊…有理由
理由か…理由はある
对 我不能虚度光阴
そう　俺は　ウカウカしてられねぇ
为了下次见到那家伙的时候
あいつと次会った時
能够平等对战
互角に戦うためにも…
好想跟那家伙…久违地对战一场啊
久しぶりに対戦してぇな…　あいつと…
矢口同学
矢口くん
后来很乖巧了呢
後半すごく　大人しくなったような…
让他乱来做了不好的事呢
無理させて　悪い事しちゃったな
今天跟他在一起我明白了
今日　一緒にいて分かった
矢口同学 完全没有在意过我
矢口くんは私の事なんて　全然見てないってこと…
即便如此 我也不想扭曲这份感情
それでも…　この気持ちは曲げたくない
现在不是感伤的时候
おセンチになってる　場合じゃねぇ
得偷偷修炼买入的SFC版的街霸2 TURBO才行
こっそり購入した　スーファミ版スト２ターボで　修業しねぇと
要提升自己 直到那家伙出现在我面前的那天
いつかあいつが　俺の前に現れるその日まで　精進あるのみだぜ
Japan
ジャパン！
大小姐 许久不见
お嬢様ー　お久しぶりでございます！
我一直盼望着再见到您的这天
再びお目にかかるこの日を　どんなに待ちわびたことか…
再能担任大小姐的司机令我非常开心
またお嬢様の運転手を　務めさせてもらう事が　嬉しくて
正如做梦一般
夢を見てるようです
好了 您长途跋涉应该累了
ささ　長旅でお疲れでしょう
请好好休息吧
ゆっくり休んで
又需要适应这边的生活了呢
またこちらの生活に　慣れていかないとですね！
10カウントで終わる
数10下后万物皆寂
世界はモノクロだった
世界仅存单调一色
朝の鍛錬 いちにのさんしで
晨练 一二三四
ゴーゴー学校
GO GO上学去
コケコッコー
鸡啼喔喔
NASAの陰謀
NASA的阴谋
しのごの言わずに
少嚼舌头
東京観光 大統領
东京观光 大总统
登下校は高級車で
坐高级车上下学
挨拶はごきげんよう
打招呼则是贵安
ジョンレノンは殺されたの
约翰·列侬遭人杀害
退屈な授業
无聊的课程
エスケープ気取って
装模作势要逃课
10カウントで終わる はずだった
原本数10下世界归于黑白
世界が色づく
却色彩渲染
エンカウントで
因你我相遇
コンティニュー
而不断绵延
小さな革命だった
这是小小的革命呢
放課後ディストラクション
AfterSchoolDi(e)stra(u)ction
梦幻地带
1986年 街机
世嘉游戏
小孩子的时候一起和睦相处玩的来着
ガキの頃は仲良く　一緒にやってたのに
不知从什么时候起就各奔东西了
いつの間にか　離れ離れになっててさ
泡泡龙
1986年 街机
太东游戏
以及 终于再聚
そしてついに再会する
但是 无法轻易回到儿童时光了
けど　ガキの頃には　簡単には戻れねぇ
R-TYPE
1987年 街机
Irem Software Engineering
隆跟肯不是也有这样的事吗
な　リュウとケンだって　そういう事　あったんじゃねぇか？